selamat malam saudara Resa, saya Muhammad Ardani dari Daily Soccer
Maksud tujuan saya mengundang saudara Resa untuk
menginterview saudara Resa menggunakan
aplikasi yang telah saya buat dan saya
publish di playstore yaitu Daily Soccer.
sebelumnya saya akan menjelaskan alur kegiatan pada malam ini yaitu
saya mewawancarai Mas Resa dan dilanjutkan dengan
mencoba menjalankan aplikasi tersebut dari playstore
Dan untuk hal itu, mas Resa
Dimohon untuk melakukan share screen pada saat menjalankan aplikasi tersebut
Oke
Masuk ke sesi wawancara
pertama-tama Saya ingin bertanya tentang biodata mas Resa
mas Resa dipersilahkan untuk memperkenalkan diri
Nama saya Resa Fajar Sukma dari prodi Ilmu Komputer
Domisili dimana mas Resa
domisili dimana Mas Resa
saya domisili
di Jakarta Timur lebih tepatnya di Cibubur
Mas Resa Apakah seorang pecinta sepakbola?
Kebetulan iya. Saya suka mengikuti beberapa pertandingan sepak bola
Apakah mas Resa mengikuti berita kabar
terbaru terkait klasemen liga sepakbola?
Iya. Yang saya ikuti itu EPL
English Premier League
Media apa yang biasa Mas Resa gunakan untuk
melihat klasemen tersebut atau melihat jadwal pertandingan
browser engine atau juga kadang kalau sedang bermain bersama teman,
lewat channel channel TV olahraga gitu
Apakah Mas Resa pernah menggunakan aplikasi untuk melihat hal tersebut?
selama ini belum pernah cuman
ngegunain gitu doang apa browser engine sama tadi channel-channel TV
nah disini Saya ingin menjelaskan
tentang aplikasi dailysoccer
Daily Soccer adalah aplikasi yang membantu
kita untuk melihat jadwal pertandingan
sepakbola apa saja yang ada pada hari ini
dan update klasemen terbaru pada hari ini juga
historynya ada tidak?
kalau untuk yang klasemen
kan update yang terakhir Tahun 2021/2022
dan untuk pertandingan nanti bisa
dicek pada saat menjalankan aplikasi tersebut.
dan mas Resa untuk menginstal
aplikasi tersebut di ponsel Maksudnya
saya sharescreen atau nggak mas sekarang?
Tadi dari sini
Terlihat tidak?
iya terlihat
Klik yang ini ya?
Iya install
Tadi terkait dari membuka aplikasi sampai ke home apakah ada kendala?
Tidak
tadi tampilan awalnya keren sih ada
Oh makasih mas Resa dan selanjutnya
mas Resa diminta untuk melanjutkan tugas selanjutnya yaitu
Melihat pertandingan pada hari ini.
dapat dilihat pada Matches di menu paling kiri bawah
iya tampilan home
Apakah informasi yang diberikan
sudah memenuhi kebutuhan Mas Resa untuk
eh ini apa ya yang di atas tuh kan ada logo Champions League terus Europe strip. Itu yang paling kanannya apa?
Yang kanan itu nama liganya, mas Resa
ah jadi itu bukan kayak gitu ya, menurut saya
yang untuk Inter Milan yang ini, ini bisa diklik tidak?
oh iya nggak bisa untuk detail
pertandingan nih masih belum bisa diklik. Mungkin bisa untuk masukan kedepannya
ini kayaknya yang kata Intermilan sama
taftar Donetsk skornya kayak condong terlalu ke kanan ya. Apa memang begitu?
Oh ya saya settingnya seperti itu. Apakah kurang kekiri, mas Resa?
Kayak lebih condong terlalu yang kanan
tapi untuk Manchester City dia malah kayak condong ke kiri...
Mungkin lebih baik
jarak antar kanan kirinya itu sama biar tidak seperti ini
oh ya ya soalnya Coba bayangin kalau ada
nama klub yang lebih panjang daripada
daripada yang ada di sini itu bisa
berkemungkinan nabrak skornya Enggak?
dia nanti tulisannya Turun ke bawah
oh berarti tidak menabrak? saya kira tadi bakal nabrak gitu
discrollnya sih bagus, tidak ada patah
terus juga tapi sayangnya nggak bisa melihat detail mungkin
untuk waktu atau nama negara yang menyelenggarakan Apakah ada kendala atau kekurangan, mas Resa?
Menurut saya tampilan disini sudah konsisten. Terus logo-logo
dan penyelenggara sama nama liganya
Ya udah bagus udah sesuai enggak ada yang
apa, enggak ada yang terlalu kayak aneh gitu
Chezt Republik dia terlalu mepet
mungkin bisa agak di siniin dikit
tapi kalau sini tabrak sama yang kanan
atau mungkin republiknya bisa dipindahin kebawah biar engga keliatan kayak terlalu mepet gitu.
ada ada lagi masukannya, mas Resa. Terkait
menu Matches ini
udah, sih. Kayaknya itu aja
Mas Resa diminta untuk melanjutkan ke
tugas berikutnya yaitu melihat Klasemen saat ini
yang ada dimana?
Mas Resa bisa menekan menu Liga yang sebelah kanan paling bawah
lalu muncul klasemen liga
yang Mas Resa inginkan. Misalkan Mas Resa kan pecinta
English Premier League tadi iya Reza
bisa menekan tombol yang di atas
yang dropdown itu lalu pilih
oh iya, benar. Sesuai urutan yang terakhir kali saya lihat.
terkait
klasemen Liga ini apakah ada kendala
saya kurang ngerti dari Artinya ini sih M, W, D, L
GF-GA, Kalau P mungkin poin ya, saya bisa
tetapi itu sebelah kiri juga p 1-20
ohya ini disini maksudnya placement
posisi dari tim. Misalkan Manchester City
posisi pertama dan M ini "match" jumlah
pertandingan yang telah dilaksanakan. W itu "win", D itu "draw"
GF itu gol forward gol yang dimasukkan ke lawan dan GA itu gol away
yang kebobolan
dan yang terakhir yaitu klasemen poin
jumlah kemenangan, kalahan, dan draw itu poinnya jadi 44
oh, seperti itu.
mungkin ada masukan dari saya Mas
Iya boleh
jangan ada 2P. Satunya diganti jadi post
atau yang satunya diganti jadi poin gitu kalau berkemungkinan bisa diganti
Jadi yang P ini yang kalau bisa diganti
Iya karena ada dua P tadi saya rada bingung
untuk tampilannya
Menurut saya sudah rapi sudah seperti yang saya
lihat di website yang biasa saya lihat
sudah teratur
urutannya tentang positioningnya
Oke sama ini juga bisa dipencet
paling ini nih, nih kayak dropdownnya
kayak polos banget, mungkin bisa digimanain supaya lebih menarik
paling rencana kedepannya saya ingin menambahkan
logo liganya sih dibelah kirinya jadi agak
lebih besar dan lebih enak dipandang
Boleh saya pecat yang lain Mas?
boleh-boleh silahkan
ini memang sama apa gimana mas? tadi kayaknya beda-beda
yang mana? Yang ini?
dua-duanya kan sama itu kiri kanan
Oh ya ini soalnya bukan dari negara
logonya jadi ngikutin logo liganya ya?
oh ini untuk P yang sebelah kirinya rada aneh mas?
ini karena masih fase grup
sebenarnya mereka beda-beda grup ada
grup A group B group C sampai grup D
nah per-grup itu kan ada placementnya
masing-masing juga
nah misalkan Monaco posisi pertama dari grupnya Monaco
sekedar Kalau saran karena itu dia ini
masih itu yang tadi mas sebut mendingan
di sebelah kirinya kasihin itu kan satu
tuh Kek 1-1 1-2 1-3 kayak gitu aja
biar enggak terlalu kayak sama semua
gini kan kalau sama semoga ini jadi
harus itung tuh Galatasaray ke berapa ya
Jadi apa mungkin sertakan Nama grupnya
supaya engga ngitung satu-satu kan capek nih
misalkan nyampe ... harus itung lagi
dari ketiga tugas tersebut Apakah ada kendala dari mas Resa?
tidak
berjalan dengan baik. Bahkan menu select tadi dropdown
langsung berubah
setelah ditekan langsung berubah ya
Baik, paling
itu aja dari fitur dailysoccer, sebenarnya ada
fitur yang sedang saya kembangkan yaitu
LiveScore masih belum dapat ditampilkan
tapi bisa diklik ga mas?
oh bisa, bisa diklik
mungkin belum bisa dijalankan karena berbagai kendala
skala satu sampai tujuh kira-kira mas resa
memberikan nilai berapa?
secara keseluruhan
dari seberapa sulit atau mudah tugas tersebut dilaksanakan
gampangnya saya mencoba aplikasi ini sih
6,5
6,5 Andaikan ada LiveScore ini udah
jalan mungkin 7 karena Emang bagus
Enggak ada apa, enggak ada kendala
Oh ya terima kasih kepada saudara Resa
telah menerima undangan saya interview malam ini. Semoga mas Resa
dapat dimudahkan dengan adanya aplikasi ini
Terima kasih atas pengembangan aplikasinya
makin mempermudah saya lagi ya
supaya tidak buka laptop atau buka Google Chrome
jadi tinggal sekali klik bisa melihat apa yang saya butuhkan
Oh ya tadi itu untuk halaman yang detail
diperbaiki lagi biar saya bisa melihat
lebih detail tentang apa yang saya
ingin cari gitu
Oh iya ya nanti akan saya kembangkan
baik Terima kasih saudara Resa. Mohon maaf apabila ada kekurangan.