selamat malam, mas Zaidan
saya Muhammad Ardani dari mahasiswa ilmu komputer
Universitas Negeri Jakarta
ingin
mewawancarai mas Zaidan terkait dengan
aplikasi yang telah saya buat dan kembangkan yang sudah dipublish di playstore yaitu Daily Soccer
ya, malam mas Ardani
Sebelumnya saya ingin menjelaskan alur
proses kegiatan dari awal sampai akhir
yaitu pertama-tama saya akan
wawancarai mas Zaidan terkait biodata diri dan
terkait aplikasi yang Nanti akan saya
kenalkan kepada mas Zaidan dan dilanjutkan dengan
mas Zaidan menjalankan aplikasi tersebut di smartphone milik mas Zaidan
langsung saja kita masuk ke sesi wawancara
pertama-tama Saya ingin menanyakan kepada mas Zaidan
Nama lengkapnya mas Zaidan siapa ya
Oh nama lengkap saya Zaidan Pratama
sekarang kesibukannya lagi apa ya,
mas Zaidan?
saya kuliah jurusan ilmu komputer di Universitas Negeri Jakarta
dan kesibukannya kuliah juga lagi magang online jadi kesehariannya magang dan kuliah
berdomisili di Jakarta berarti, mas Zidan?
apakah mas Zaidan seorang pecinta sepakbola?
iya.
boleh
lihat buktinya enggak Mas kalau mas Zaidan
seorang pecinta sepakbola
Oh iya ya
boleh-boleh bentar
ini saya buktiin dari ini saja ya. Saya follow akun-akun bola sih. Salah satunya saya follow saya suka Bayern Munich, jadi saya follow.
ini kelihatan belum?
FC Bayern Munich
Betul-betul. Ini sudah kelihatan belum si tadi?
Terus saya juga follow @433 ini akun berita bola
sisanya ya paling saya suka Liga
Inggris karena ini ketat persaingannya
kalau timnya saya sebenarnya lebih ke bayern munich
di liga kurang ada perlawanan gitu
jadi ya nonton liga premier aja gitu
apakah ada alasan khusus suka sepak bola?
nggak ada sih kayaknya cuman menurut saya sepakbola tuh mudah
menjangkau seluruh masyarakat itu bahkan
ke masyarakat yang pokoknya dari bawah
sampai atas tuh semuanya bisa menjangkau
sepakbola ini jadi nggak perlu ada eksklusif
permainannya Permainan tim jadi seru lah
gitu dan kurang lebih bisa dimainin di
mana aja sih asal ada tempat sama bola
gitukan
Oh ya menjangkau semua kalangan ya
Apakah mas Zaidan pernah mengikuti
perkembangan salah satu liga sepakbola?
di dunia
Iya masih mengikuti, liga
Inggris terutama sih Liga Inggris
Liga Inggris Premier League
betul
media yang biasa mas Zaidan gunakan untuk
melihat jadwal pertandingan atau klasemen standing Apa?
itu dari Chrome
sih Agak agak ribet juga soalnya harus buka inikan harus buka Chrome
kadang enggak selalu muncul ininya tabel utamanya gitu harus agak discroll gitu
oh dari browser gitu ya
ya dari browser
apakah mas Zaidan pernah menggunakan aplikasi
online untuk melihat jadwal pertandingan?
Pernah-pernah. Untuk melihat jadwal pertandingan ...
pernah tapi bukan bola sih, american football
download aplikasi NFL officialnya
kalau yang premier league belom pernah download aplikasinya
ada tidak yang mas Zaidan sukai dari aplikasi american football tersebut?
menu-menunya itu ada standing table nya
di halaman utama terus berita transfer, terus berita cedera
tentulah ini apa skor pertandingan
terbaru sama pokoknya berita-berita dan juga
ada kan di awal tuh ada ini kalau
ga salah tuh milih tim favorit kan nanti
beritanya lebih kearah tim favorit
ada tidak yang mas Zaidan tidak sukai dari aplikasi tersebut?
tidak ada sih
kalau emang mau
sya pengennya bisa nonton juga tuh
Lewat aplikasinya Cuman kan itu berbayar
kan layanan berbayar emang emang Ada
lagi beda gitu saya sih inginnya sih bisa nonton
gratis gitu cuman kan ga bisa karena
itu berbayar kalau emang itu bisa gratis
saya ingin ada di aplikasi itu dan saya
yakin sih itu akan nyaman banget
buat user kayak bahkan
bukan cuma buat aplikasi itu, buat aplikasi
yang lain kayak Premier League juga
mungkin bisa ada fitur nonton itu keren
cuma mungkin bakal menurunkan ini kali ya Daya
jam tayang nonton di ini di
layanan TV nasional atau semacamnya gitu
layanan streaming jadi Mungkin emang
enggak ada di aplikasinya untuk mencegah
itu cuma saya pengen ada disitu
misalkan kedepannya nanti akan ada
suatu aplikasi berita tentang sepakbola, apa yang mas Zaidan harapkan?
Iya tentu sejenis sih maksudnya
fungsi-fungsi yang sama yang saya
sebutin yang saya sukai tadi juga kurang lebih informatif
sama detail sih
harus mendetail gitu informasinya
nah selanjutnya mas Zaidan dimohon untuk
menginstal aplikasi dailysoccer
yang akan saya berikan link lewat chat Zoom
Sebelumnya saya ingin menginformasikan
dailysoccer adalah aplikasi yang membuat kita mudah dalam
melihat jadwal pertandingan hari ini dan melihat update terbaru dari liga klasemen yang mas Zaidan inginkan
link-nya aplikasinya saya kirim lewat chat Zoom ya
sebentar
ini sudah install tinggal di open
Oh ya benar silahkan dibuka
boleh ditunjukkan ke kamera mas Zaidan
selanjutnya saya ingin menjelaskan cara kerja aplikasi ini
ada menu meches di kiri bawah Silahkan ditekan mas Zaidan
ya udah tampilan pertamanya itu kan
Iya benar tampilan homenya
tampilan tersebut muncul jadwal pertandingan pada hari ini
dari seluruh Liga yang ada di aplikasi
sebelumnya apakah ada kendala terkait melaksanakan untuk melihat jadwal pertandingan hari ini?
Paling kalau kendala menurut saya ini sih nama liganya yang di
di atas itu kan ada europe sama
UEFA liganya itu
kan tulisannya hitam terus background
biru itu menurut saya tuh agak susah terbaca
kayak mungkin entah background nya
diganti yang warna lebih soft biar itunya
kelihatan tahu ganti warna font gitu
terus ini saya suka sih jamnya
jamnya udah dijadiin
jam-jam 24jam format ya
Iya 24 jam
Ini udah ini belum
apa namanya sesuai jam disini atau masih jam di sana
dari sana belum
berarti tinggal
ditambah atau dikurang aja ya
udah sih paling enggak ada kendala itu aja
sisanya Oke tampilannya rapi
ga ada yang nabrak terus nama tim jelas, skor jelas, jam jelas
ada tanggal juga
oke sih menurut saya overall
Apakah informasi yang diberikan sudah memenuhi kebutuhan mas Zaidan?
ya cukup memenuhi
cuman paling kalau ini ya kalau
kalau UEFA atau Champions League
biasa ada agregat Tuh kan ya kalau misalkan lagi
main di semifinal nah ini ini belum ada. Enaknya ditampilin deh agregatnya
biar tahu gitu Tapi itu ini aja si itu
saran pengembangan ke depan aja sih
Apakah ada saran-saran lain mas Zaidan terkait jadwal pertandingan?
cukup sih kalau buat ini jadwal
baik, selanjutnya mas Zaidan diminta untuk
melanjutkan tugas berikutnya yaitu melihat klasemen liga update terbaru
menunya ada di kanan bawah
lalu muncul table klasemen update
terbaru dan liganya bisa mas Zaidan pilih sendiri
silakan mas Zaidan pilih liga sesuai dengan kemauan mas Zaidan
Oh ini banyak ya liganya ...
oke, udah
untuk menjalankan tugas tersebut Apakah ada kedala, mas Zaidan?
enggak ada, lancar terus juga ada notifikasi kalau ngechat
selanjutnya Apakah informasi
yang ditampilkan memberikan informasi yang informatif?
iya ini kurang lebih sama
banget sama tabel yang biasa saya lihat
kalau misalkan saya cari ini table Liga Inggris
ada urutan terus ada nama, match, win, draw, lose,
kegolan berapa, masukin berapa terakhir
poinnya gitu ini udah sama banget sama yang saya cari
untuk tampilannya apakah ada
kendala kepada mas Zaidan
Enggak ada-enggak ada aman ini semua aman lancar bisa di Scroll Terus ga ada yang nabrak
lancar lancar lancar enggak ada kendala
dari tim nih sebaiknya seperti apa yang
mas Zaidan ingin
Oh iya ya ini sesuai grup seenaknya jadi grup 1, grup 2, grup 3, grup 4 gitu dibagi lagi
karena kan kalau dichampions league grup kan
Nah kalau kayak gini Jadi nggak tahu
grup yang mana meskipun kita tahu posisi
enak per grup terus tabelnya sih sama cuma
menjadi grupnya grup A grup B grup C gitu
gitu terus nanti dikasih tabel yang sama
selebihnya oke sih menurut saya
Apakah ada saran atau tanggapan lain terkait league?
untuk ini tadi doang sih tadi doang
Oh ini buat keseluruhan kali ya di
diposisinya itu kayaknya mesti
naik-naik satu atau turun satu waktu
turun dua gitu kayak misalkan di Liga
Premier nih Iya habis main terus Kanada
poinnya tuh terakhirnya mungkin dari
situ bisa dikasih kayak tambahin di
sebelah kiri atas yang point Apa posisi
di yang tabel nomor-nomor posisi tabel itu
jadi dikasih kayak dia tuh naik naik
naik satu peringkat untuk turun dua peringkat
baik-baik nanti akan saya kembangkan
selanjutnya juga saya ingin bertanya
terkait fitur yang akan saya kembangkan yaitu
match sebelum hari ini dan match yang akan datang. Apakah
diperlukan untuk diadakan atau tidak
oh boleh-boleh tuh match yang akan
datang match akan datang boleh karena
kadang juga saya lupa gitu apa sih ini
inian yang match selanjutnya yang seru
gitu jadi jadi kayaknya mesti diadain untuk liga=liga
mungkin ga semua liga kali ya karena kan kayak
liga yang ini nih liga ukraina gitu
kayak kurang peminat kan menurut saya
gitu cuman kalau misalkan Liga Inggris
itu kayaknya mesti di tampilin
atau Liga Champions yang pasti itu
Bauk, secara keseluruhan
dari skala 1-7
mas Zaidan kira-kira memberi nilai
berapa dari seberapa sulit atau mudah aplikasi ini digunakan
eh seberapa mudahnya saya milih 5 sih
karena gampang digunain cuman lihat-lihat
baca-baca gitu kalau buat yang biasa
baca sending table kayaknya enggak
terlalu pengaruh sih maksudnya familiar
familiar terus juga lihat matchesnya juga
kayak biasa lihat di Google Chrome juga
sama ini Paling ditambahin yang ngegolin
nah boleh tuh ditampilkan matches
jadi dibawahnya tambahin yang ngegolin siapa
menit berapa itu bagus gitu jadi kayak
beneran saya cari di Google chrome
Nanti akan saya kembangkan lagi
terima kasih kepada mas Zaidan telah
memenuhi undangan yang saya kirimkan
untuk wawancara malam ini
sebelumnya Apabila ada kesalahan dan kekurangan saya memohon maaf
terima kasih kepada mas Zaidan telah dapat datang malam ini
Oke, sama-sama