Selamat malam Mas Fahrul perkenalkan
saya Muhammad Ardani dari mahasiswa
ilmu komputer Universitas Negeri Jakarta
maksud tujuan kegiatan yang akan
dilakukan pada malam ini adalah user
research terkait aplikasi yang telah
saya buat dan saya kembangkan yang sudah
saya publish di Google Playstore
alur proses kegiatan dari awal sampai akhir yaitu
pertama-tama mas Fahrul diwawancarai oleh saya terkait aplikasi tersebut
dan dilanjutkan dengan menjalankan aplikasi yang akan saya berikan
pada saat menjalankan aplikasi tersebut
Mas Fahrul diminta untuk melakukan share screen
baiklah mas fahrul
diperkenankan untuk memperkenalkan diri mulai dari nama, usia, pekerjaan, dan domisili
ya terima kasih saudara Ardani
izin memperkenalkan diri nama saya Fahrul Rahman Ashari
umur 21 tahun sekarang masih jadi
mahasiswa domisili saya berada di Jakarta
kesibukan mas Fahrul saat ini sedang apa?
untuk kesibukan Saat ini saya sedang
berkuliah di salah satu universitas di
Bogor dan menjalankan tugas akhir jadi untuk
saat ini saya masih mencoba membuat tugas akhir
Sebelumnya Mas Fahrul Apakah seorang pecinta sepak bola?
ya, jadi untuk sepak bola saya suka bola dari saya kecil
karena dulu bapak saya sering nonton bola
dan saya itu diajak untuk
mengikuti nonton jadi lama-kelamaan
awal-awal saya tidak suka sepak bola, tapi karena sering menonton
dan pertandingan-pertandingan yang saya tonton seru, akhirnya saya berubah pikiran terhadap sepak bola
Apakah ada bukti terkait mas Fahrul yang menyukai sepak bola?
sebenarnya kalau mau dilihat ada buktinya salah satunya karena
beberapa tahun yang lalu saya
sempat dioperasi sampai dua kali kaki saya
itu penyebabnya karena sepakbola jadi
saking cintanya saya dengan sepakbola
Walaupun kaki saya terasa sakit terus saya bermain lagi, terus sehabis itu sakit lagi. Itulah bukti sukanya saya dengan sepakbola sampai sebegitunya
Apa ada foto-foto mas Fahrul bermain sepak bola?
ini mungkin saya boleh share screen ya Ada di
Galeri saya Ini salah satu foto saya saat
dulu SMA mengikuti ekskul sepakbola
nah ini dia foto saya sedang mengikuti suatu
pertandingan sepakbola di kota
Alhamdulillah waktu itu juara 3 ini sebelum
saya ini operasi ya jadi saya masih main bola
Baik, terima kasih mas fahrul
selanjutnya Apakah mas Fahrul mengikuti
perkembangan liga sepakbola di dunia?
ya, saya mengikuti. Tapi beberapa aja Nggak
semua liga.
Liga apa itu mas fahrul kalau boleh tahu
saya lebih
mengikuti Liga Inggris ya karena Liga Inggris itu kompetitif sekali liganya.
Jadi pemain
terbaik dari semuanya itu bergabung jajan duit matipun kebetulan muda
Jadi engga hanya satu tim yang menjadi dominansi gitu. Untuk liga lain, liga Italy, liga Spanyol ya tim itu-itu aja yang dominan.
Tapi kalau di liga Inggris kita bisa melihat tim-tim itu saking tidak stabilnya bisa dominasi di suatu musim, tapi dimusim selanjutnya bisa down.
Jadi saya mengikuti liga inggris karena kompetisinya sangat kompetitif.
Media apa yang biasanya mas fahrul gunakan untuk melihat jadwal pertandingan atau klasemen standing?
hmm, kalau saya bicara dulu sama
sekarang ya, kalau dulu tuh saya masih
menggunakan media koran ya yang kecil
itu jadi Saya menunggu keesokan harinya
saya baru dapat skornya "oh yang ini menang" jadi menggunakan koran yang dibeli ayah saya
saya baru tahu gitu. Sama saya menggunakan televisi yang ada acara berita olahraga
saya menggunakan aplikasi LINE ada
official account yang membahas tentang sepakbola liga
Inggris jadi kalau saya mau melihat jadwal pertandingan
dan gol-gol yang terjadi pada pertandingan saya biasa menggunakan OA LINE
dari media yang mas Fahrul sebutkan tadi
apa yang mas Fahrul sukai dari media tersebut?
mungkin saya berbicara tentang yang
terakhir saja ya yang LINE
kalau yang di OA LINE itu saya suka beberapa beritanya itu yang memudahkan saya bisa mengetahui
Berita-berita terbaru yang saya tidak ketahui. Jadi yang tidak bisa saya dapatkan dimana itu dirangkum disana.
Jadi tidak ketinggalan
Tim yang sedang ada cedera atau tidak
Apa ada yang mas Fahrul tidak sukai dari media tersebut?
mungkin kalau tidak sukai saya ada di ini
update-nya ya kadang agak kurang cepat.
Jadi kadang-kadang juga ada yang
pertandingan sedang berjalan tapi update
golnya tuh paling beberapa menit setelahnya dan highlightnya itu cuplikan gol itu enggak semuanya.
misalkan suatu pertandingan ada 3-0 skornya tapi kadang-kadang cuma 1 doang
Apakah mas Fahrul pernah menggunakan aplikasi online untuk melihat jadwal pertandingan atau liga klasemen?
aplikasi online saya belum pernah paling
jika nantinya akan ada suatu aplikasi berita tentang sepak bola,
apa yang mas Fahrul harapkan dari aplikasi tersebut?
Mungkin ini ya ada reminder jadwal pertandingan. Kan kita kadang-kadang suka lupa tuh
di hari ini ada ini jam segini. Biasanya 15 menit atau 30 menit sebelumnya ada notifikasinya.
kan kalau misalkan udah babak pertama atau babak kedua
kita udah kehilangan momen
Baik terima kasih Mas Fahrul
selanjutnya mas Fahrul diminta untuk
share screen menjalankan aplikasi dari playstore
pertama-tama saya akan menjelaskan
dailysoccer ini apa. Dailysoccer adalah aplikasi yang membuat
dan memudahkan kita untuk melihat jadwal
pertandingan pada hari ini dan dapat
melihat update terbaru dari liga klasemen
dari liga yang mas Fahrul inginkan
paling untuk aplikasinya saya kirim lewat zoom chat
Iya mas Fahrul di Mohon untuk share
screen saat menjalankan aplikasi
Oke sudah terlihat share screennya?
Pada tugas pertama mas Fahrul diminta untuk melihat
meches yaitu pertandingan yang akan dilaksanakan pada hari ini.
menu-menunya ada di sebelah kiri bawah
nah saat menjalankan tugas ini apakah mas Fahrul ada kendala?
Tidak. Lancar-lancar
Bagaimana informasi yang ditampilkan Apakah sudah memenuhi kebutuhan?
menurut saya sudah ya karena ada jam tayangnya
skornya dan nama lidahnya ada semuanya
Terkait tampilan apakah ada kendala mas Fahrul?
Untuk tampilan
eh cukup bagus ya, tapi mungkin saya ada sedikit
kurang terlihat tulisan ini apa
liganya mungkin sepertinya yakni Belgium
England mungkin bisa di bold seperti yang
Biar lebih enak dilihatnya
Kan untuk menjelaskan ini
untuk menjelaskan apa yang sebelah
kirinya benderanya gitu kan liga apa. Mungkin seperti itu sih
Apakah ada masukan lain mas Fahrul?
sudah sudah tampilannya cukup menarik
menurut saya. Karena informasinya cukup lengkap.
Selanjutnya mas Fahrul diminta untuk
menjalankan tugas yang kedua yaitu
Melihat klasemen liga update terbaru saat ini
menu tersebut dapat dilihat dari
sebelah kanan pojok bawah yaitu menu "league" silahkan ditekan mas Fahrul
dan Mas Fahrul dapat memilih Liga yang
mas Fahrul sukai di dropdown paling atas
oh ini Championship salah. Saya mau ini
sudah sudah
nah Bagaimana mas Fahrul Apakah terdapat kendaraan dari melaksanakan tugas ini?
hmm tidak, lancar untuk masuknya juga
cepat tidak terlalu lag. Tidak ada lag disana.
Apakah informasi yang diberikan
sudah memberikan informasi yang informatif mas Fahrul?
sudah menurut saya sudah ya karena udah
lengkap seperti klasemen-klasemen
seperti umumnya ada mainnya ada jumlah
menang, jumlah seri, jumlah kalah, dan ini ada
gol forward dan gol away nya
memasukkan dan kemasukan ini sangat menarik ya kalau menurut saya
Apakah dari tampilan ada kendala mas Fahrul?
mungkin untuk tampilan tidak ada ya tapi
mungkin saran dari saya untuk tadi pemilihan liganya
kalau bisa ada urut dari daftarnya gitu
jadi kan ini ada EUFA Europa League
dibawah English Premier League mungkin
ini bisa diurutkan sesuai abjad kita
jadi pertama dari a b c dan seterusnya
atau lebih urat dan gampang untuk searchingnya
selanjutnya mas Fahrul diminta untuk
melihat UEFA Champions League
bagaimana menurut mas Fahrul sebaiknya?
Wah kalau menurut saya mungkin ini
maksud dari yang sebelah kiri Itu
grupnya gitu mungkin ya satu itu semua untuk satu grup gitu ya?
atau nomor satu klasemen itu satu dari
semuanya?
Iya, posisi satu dari setiap grup
menurut saya unik ya untuk penampilan
seperti ini Tapi alangkah baiknya kalau
menurut saya lebih apabila orang lebih
familiar untuk membuat kan klasemen
sesuai dengan sesuai dengan grupnya gitu
jadi grup a, grup b, grup C tetap bisa jadi untuk
lebih memudahkan aja kan kalau misalkan kita lihat ini
kita nggak tahu nih PSG, Inter
apakah dia satu grup atau tidak Gitu
Jadikan meskipun dia nomor satu terus nomor dua
tapi kita nggak tahu tuh biar di
nomor 1 atau nomor 2 satu grup atau tidak. Buat memudahkan saja.
tapi untuk segi yang data klasemen cukup lengkap ya
dari secara keseluruhan Apakah ada saran
atau fitur yang ingin Mas Fahrul tambahkan?
ini ya saya tadi di matches kan ada
jadwalnya misalkan di England ini England
Football Championship
Nah itu Kalau bisa sebelum main
ya tadi yang saya harapkan kalau misalkan dia
main jam 8, mungkin 30 menit sebelumnya akan ada
notifikasi di handphone gitu bakalan ada
laga West Brom vs Nottingham jam 8
agar kita yang download
bakalan tidak ketinggalan dengan siaran langsung bolanya
dari tampilan cukup menarik cukup mudah untuk dibaca
Sudah bagus
baik Terima kasih Mas Fahrul telah share screen
Boleh ditutup share screennya
secara keseluruhan dari skala 1-7
mas Fahrul memberikan nilai berapa dari
seberapa sulit atau mudahnya tugas yang saya berikan tadi
7,5 ya
dari 1-7 Mas
Oh dari 1-7 ya. 5.
untuk Saya suka dengan tampilannya
warnanya juga menarik terus mudah dibaca
Tadi tulisannya itu kontras dengan background
Jadi mudah dibaca menarik juga tapi
untuk mungkin minus nya ya masih
bisa di Develop lagi tadi apa dan
Notif sebelum pertandingan pengingat di
tengah kalau misalkan ada laga
dan juga mungkin bisa ditambahkan ada berita-berita dari
media sosial yang lain juga bisa di
direct jadi bisa dilihat
misalkan dari Twitternya apa gitu
dan oh iya, dan untuk yang tadi di Match mungkin
bisa kalau ada hasil Match ditambahkan ini
pencetak gol info gitu bisa
ditambah mungkin kurang kurang itu aja sih untuk overall saya sudah suka
Baik terima kasih Mas Fahrul telah bersedia memenuhi undangan